# C++ 题目


## 题目1 梦中的统计
### 题目描述

xzx的大脑反应灵敏，仿佛真实地看到了她数过的一个又一个数。她开始注意每一个数码(0..9)：每一个数码在计数的过程中出现过多少次？

给出两个整数M 和N (1 ≤M ≤N ≤1,000,000)，求每一个数码出现了多少次。

例如考虑序列129--137: 129, 130, 131, 132, 133, 134, 135, 136, 137。统计后发现：

0出现了1次，1出现了10次，2出现了2次，3出现了9次，4出现了1次，5出现了1次，

6出现了1次，7出现了1次，8出现了0次，9出现了1次。

### 提示
 
xzx最近也学习了类，希望你能通过封装的类来实现这个统计方法，通过类内的私有变量来存储数据范围，通过函数访问私有变量并统计

### 输入输出格式
#### 输入格式
第1行: 两个用空格分开的整数M 和N

#### 输出格式
第1行: 十个用空格分开的整数，分别表示数码(0..9)在序列中出现的次数。

#### 输入输出样例

##### 输入样例
	129 137

##### 输出样例
	1 10 2 9 1 1 1 1 0 1
	
	
## 题目2 卫星
### 题目描述

众所周知，在每一个彗星后都有一只UFO。这些UFO时常来收集地球上的忠诚支持者。不幸的是，他们的飞碟每次出行都只能带上一组支持者。因此，他们要用一种聪明的方案让这些小组提前知道谁会被彗星带走。他们为每个彗星起了一个名字，通过这些名字来决定这个小组是不是被带走的那个特定的小组（你认为是谁给这些彗星取的名字呢？）。关于如何搭配的细节会在下面告诉你；你的任务是写一个程序，通过小组名和彗星名来决定这个小组是否能被那颗彗星后面的UFO带走。

小组名和彗星名都以下列方式转换成一个数字：最终的数字就是名字中所有字母的积，其中A是1，Z是26。例如，USACO小组就是21 * 19 * 1 * 3 * 15 = 17955。如果小组的数字mod47等于彗星的数字mod47,你就得告诉这个小组需要准备好被带走！（记住“a mod b"是a除以b的余数；34 mod 10等于4）

写出一个程序，读入彗星名和小组名并算出用上面的方案能否将两个名字搭配起来，如果能搭配，就输出“GO”，否则输出“STAY”。小组名和彗星名均是没有空格或标点的一串大写字母（不超过666个字母）。

### 提示
 
外星人希望通过面向对象的方法实现，通过类内的私有变量存储彗星的名字和队伍的名字，判断是否带走这个小组的支持者的函数设定为公开，访问类内的私有变量

### 输入输出格式
#### 输入格式
第1行：一个长度为1到6的大写字母串，表示彗星的名字。

第2行：一个长度为1到6的大写字母串，表示队伍的名字。
#### 输出格式
输出GO 或 STAY

#### 输入输出样例

##### 输入样例
	COMETQ
	HVNGAT

##### 输出样例
	GO

##### 输入样例
	ABSTAR
	USACO

##### 输出样例
	STAY
	

	
## 题目3 小书童-密码
### 题目描述

“小书童”有一天登陆时忘记密码了（他没绑定邮箱or手机），于是便把问题抛给了神犇你。虽然忘记密码，但他还记得密码是由一串字母组成。且密码是由一串字母每个向后移动n为形成。z的下一个字母是a，如此循环。他现在找到了移动前的那串字母及n，请你求出密码。(均为小写)

### 提示
 
小书童希望通过面向对象的方法实现，通过类内的私有变量存储多串密码，通过public函数进行解密操作，访问类内的私有变量

### 输入输出格式
#### 输入格式
第一行：n。第二行：未移动前的一串字母

#### 输出格式
一行密码

#### 输入输出样例

##### 输入样例

	1
	qwe

##### 输出样例
	rxf


## 题目4 参加考试
### 题目描述

快期中考试了，pqy很紧张！现在各大网站上有n个比赛，每个比赛的开始、结束的时间点是知道的。

pqy认为，参加越多的比赛，考试就能考的越好（假的）

所以，他想知道他最多能参加几个比赛。

由于pqy认为如果要参加一个比赛必须善始善终，而且不能同时参加2个及以上的比赛。

### 提示
 
pqy希望通过面向对象的方法实现，通过类内的私有变量存储考试可能的场数与考试开始与结束的时间，通过public函数访问私有变量，并计算最大可以参加的比赛数。

### 输入输出格式
#### 输入格式
第一行是一个整数n,接下来n行每行是2个整数ai,bi(ai<bi)，表示比赛开始与结束的时间

#### 输出格式
一个整数最多参加的比赛数目

#### 输入输出样例

##### 输入样例

	3
	0 2
	2 4
	1 3

##### 输出样例
	2

#### 说明

对于20%的数据，n <= 10

对于50%的数据，n <= 100

对于70%的数据，n <= 1000

对于100%的数据，n <= 1000，0 <= ai＜bi <= 1000


## 题目5 最大子段和
### 题目描述

给出一段序列，选出其中连续且非空的一段使得这段和最大。

### 提示
 
希望聪明的你通过面向对象的方法实现，通过类内的私有变量存储这段子串，通过public函数计算最大子段和，访问类内的私有变量

### 输入输出格式
#### 输入格式
第一行是一个正整数N，表示了序列的长度。

第二行包含N个绝对值不大于10000的整数Ai，描述了这段序列。

#### 输出格式
一个整数，为最大的子段和是多少。子段的最小长度为1。

#### 输入输出样例

##### 输入样例
	7
	2 -4 3 -1 2 -4 3

##### 输出样例

	4
	
#### 样例说明
2 −4 3 −1 2 −4 3中，最大的子段和为3 -1 2

#### 数据规模与约定

对于40%的数据，有N <= 2000

对于100%的数据，有N <= 20000



