# C++ 函数实验题目
## 说明
函数是一组一起执行一个任务的语句。每个 C++ 程序都至少有一个函数，即主函数 main() ，所有简单的程序都可以定义其他额外的函数。可以将代码划分到不同的函数中。如何划分代码到不同的函数中是可以决定的，但在逻辑上，划分通常是根据每个函数执行一个特定的任务来进行的。


函数声明告诉编译器函数的名称、返回类型和参数。函数定义提供了函数的实际主体。

## 定义函数
C++ 中的函数定义的一般形式如下：
	
	return_type function_name( parameter list )
	{
   		body of the function
	}

在 C++ 中，函数由一个函数头和一个函数主体组成。下面列出一个函数的所有组成部分：

- 返回类型：一个函数可以返回一个值。return_type 是函数返回的值的数据类型。有些函数执行所需的操作而不返回值，在这种情况下，return__type 是关键字 void。
- 函数名称：这是函数的实际名称。函数名和参数列表一起构成了函数签名。
- 参数：参数就像是占位符。当函数被调用时，您向参数传递一个值，这个值被称为实际参数。参数列表包括函数参数的类型、顺序、数量。参数是可选的，也就是说，函数可能不包含参数。
- 函数主体：函数主体包含一组定义函数执行任务的语句。

## 题目1
### 题目描述

青海大学计算机系用电量都增加了许多，相应的电费也交的更多了。系里今天收到了一份电费通知单。系里负责的老师看到上面写：月用电量在150千瓦时及以下部分按每千瓦时0.4463元执行，月用电量在151~400千瓦时的部分按每千瓦时0.4663元执行，月用电量在401千瓦时及以上部分按每千瓦时0.5663元执行;老师想自己验证一下，电费通知单上应交电费的数目到底是否正确呢。

请编写一个程序，需要通过函数实现，已知用电总计，根据电价规定，计算出应交的电费应该是多少。

### 输入输出格式
#### 输入格式
输入一个整数，表示用电总计（单位以千瓦时计），不超过10000。

#### 输出格式
输出一个数，保留到小数点后1位（单位以元计，保留到小数点后1位）。

#### 输入输出样例

##### 输入样例
	267

##### 输出样例
	121.5
	

## 题目2
### 题目描述

班主任给xzx一个任务，到文具店里买尽量多的签字笔。已知一只签字笔的价格是1元9角，而班主任给xzx的钱是a元b角，我们想知道，他最多能买多少只签字笔呢

### 输入输出格式
#### 输入格式
输入的数据，在一行内，包括两个整数，依次表示a和b，a<=10000, b<=9

#### 输出格式
输出一个整数，表示小玉最多能买多少只签字笔

#### 输入输出样例

##### 输入样例
	10 3

##### 输出样例
	5
	

## 题目3
### 题目描述

编写一个计算器的函数，实现加、减、乘、除、阶乘功能。要求:

- 使用内联函数实现各操作的封装；
- 使用函数重载实现整数、浮点数的对应运算；
- 阶乘函数使用递归和非递归两种方式实现。

### 输入输出格式
#### 输入格式
输入的数据：

- 第一行输入标记与输入数据类型标记
- 第二行输入操作数

	- 如果是加减操作，在一行内，包括两个同类型的整数(同为整形数或浮点数)，依次表示a和b，a<=10000, b<=10000，（浮点数结果保留一位小数）
	- 如果是阶乘操作，输入需要阶乘的数即可。

操作标记与操作的关系

- 1 加法
- 2 减法
- 3 阶乘

输入数据类型标记

- 1 整形数
- 2 浮点数

#### 输出格式
输出一个结果

#### 输入输出样例

##### 输入样例
	1 1
	10 3 

##### 输出样例
	13
	
##### 输入样例
	2 2 
	10.1 3.2 

##### 输出样例
	6.9
	
##### 输入样例
	3 3 

##### 输出样例
	6


## 题目4
### 题目描述

禽兽患传染病了。一个禽兽会每轮传染x个禽兽。试问n轮传染后有多少禽兽被传染？(使用递归)

### 输入输出格式
#### 输入格式
两个数x和n

#### 输出格式
一个数：被传染的禽兽数。

#### 输入输出样例

##### 输入样例
	10 2

##### 输出样例
	121
	

## 题目5
### 题目描述

小明同学正在念大学二年级，本学期小明需要完成m门选修课，可供选择的课程总数为n（已知n >= m）,请帮小明算一下他总共有多少种选课的方式。程序输入包括两个整数m和n，输出一个整数位可选课程组合的总数量。使用递归实现


### 输入输出格式
#### 输入格式
两个数n和m

#### 输出格式
一个数：表示方案数

#### 输入输出样例

##### 输入样例
	3 2

##### 输出样例
	3
	

## 题目6
### 多文件接口分离
在面向对象的开发过程中，往往把类的声明（其中包括成员函数的声明）放在指定的头文件中。用户如果想要使用该类，只要把有关的头文件包含进来即可。包含成员函数定义的文件就是类的实现。

一个C++程序是由3部分组成的：

  - 类声明的头文件（后缀为.h或无后缀）
  - 类实现文件（后缀为.cpp） 包括类成员函数的定义 
  - 类的使用文件（后缀为.cpp) 即主文件

举例如下：

**类声明的头文件**

	//student.h

	#include<string>
	using namespace std;
	class Student
	{
	public:
		void display();
		Student();
	private:
		int num;
		string name;
		char sex;
	};

**包含类的成员函数的定义的文件（即类实现文件）**

	//student.cpp
		#include<iostream>
		#include<string>
		#include"Sudent.h"
		void Student::display()
		{
			cout<<"num:"<<num<<endl;
			cout<<"name:"<<name<<endl;
			cout<<"sex:"<<sex<<endl;
		}
		Student::Student()
		{
			num=1;
			name="haollo";
			sex='w';
		}

**主文件**

		//main.cpp
		#include<iostream>
		#include"Sudent.h"
		using namespace std;
		int main()
		{
			Student stud;
			stud.display();
			return 0;
		}


在预编译时会把头文件`student.h`中的内容取代`#include "student.h"`行。注意，文件名使用“ ”，而不是尖括号。

这将组成两个文件模块，一个是`main.cpp`,一个是`student.cpp`,C++编译系统对两个源文件分别进行编译，得到两个目标程序`main.obj`和`student.obj`，然后将他们和其他系统资源连接起来，形成可执行文件`main.exe`.




